Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/import-export/oai-pmh.po
Languages: ja

source: OAI-PMH verbs in AtoM
ja: このフレーズは、Webベースのアーカイブ情報管理システムにおける特定の機能を指しているようですが、それを日本語に直訳すると意味が通じにくいかもしれません。しかし、テキストのコンテキストがわからないため、意味合いを解釈することに疑問がありますが、それでも翻訳する場合は次のようになります： 「AtoMにおけるOAI-PMH動詞」 ここで「AtoM」は"Access to Memory"の略称で、アーカイブ記録のためのオープンソースアプリケーションを指します。「OAI-PMH」は"Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting"の略称で、メタデータ収穫のための通信プロトコルです。「動詞」(verbs)は、プロトコルにおける特定の操作やコマンドを指します。

source: Below you will find a few examples of available OAI request verbs that AtoM will support, along with some example responses. For more details, see the OAI-PMH 2.0 documentation, available at:
ja: 以下に、AtoMがサポートする利用可能なOAIリクエスト動詞の例をいくつか紹介し、それに対する例示応答もいくつか示します。詳細については、OAI-PMH 2.0のドキュメントを参照してください。ドキュメントは以下のアドレスで入手可能です：

source: http://www.openarchives.org/OAI/2.0/openarchivesprotocol.htm
ja: このウェブサイト "http://www.openarchives.org/OAI/2.0/openarchivesprotocol.htm" は、Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI-PMH) バージョン 2.0のプロトコルに関するドキュメントを提供しています。OAI-PMHは、デジタルリポジトリからメタデータを収集（ハーベスト）するためのオープンスタンダードプロトコルです。 ただし、あなたが要求しているのは、Archivematicaに関するドキュメントであり、Archivematicaはデジタルアーカイブのための統合的なオープンソースのソフトウェアツールキットです。上記リンクされたプロトコルはArchivematicaシステムに組み込まれているかもしれませんが、それらは別のコンテキストで存在する事項です。 したがって、Archivematicaに関連する具体的なテキストを提供いただければ、そちらを日本語に翻訳いたします。

source: Presently, AtoM can expose metadata in 2 XML formats via the OAI Repository module: ``oai_dc`` (i.e. simple Dublin Core XML), and ``oai_ead`` (i.e. EAD 2002 XML). See the :ref:`oai-list-metadata-formats` Verb example below for mroe information.
ja: 現在、AtoMはOAIリポジトリモジュールを通じて、2つのXMLフォーマットでメタデータを公開することができます：「oai_dc」（つまりシンプルなダブリンコアXML）と「oai_ead」（つまりEAD 2002 XML）。以下の「oai-list-metadata-formats」Verbの例を参照して、より詳しい情報を確認してください。

source: OAI verbs covered below include:
ja: 以下に説明されているOAI動詞には以下が含まれます：

source: :ref:`oai-identify`
ja: このコマンド `:ref:`oai-identify`` は、特定の文脈で使われるマークダウンあるいはreStructuredTextの参照です。このコマンドは、しるしをつけるためのラベルとして機能し、ドキュメント内の他の場所から参照される際に用います。しかし、この参照自体の日本語訳は以下の通りになりますが、実際の訳出時には参照対象の日本語のラベルや節のタイトルに対応したもので置き換える必要があります。 ``oai-identify`` の項目 ただし、実際の使用時にはこの参照が指し示すタイトルや節に合わせて適切に翻訳されるべきです。したがって、この参照が文書内の「OAI-Identify 節」といった特定のセクションを指している場合、「OAI-Identify 節」などと訳す必要があるでしょう。

source: :ref:`oai-list-metadata-formats`
ja: :ref:`oai-list-metadata-formats` (OAIリストメタデータフォーマット)

source: :ref:`oai-list-identifiers`
ja: `:ref:`oai-list-identifiers`` の部分は、特定のドキュメント内部やソフトウェア内における参照リンクを示しています。そういった特定のコンテキストがなければ、正確な翻訳はできませんが、通常このようなリンクは目的のセクションや機能に直接ジャンプできるようなものです。日本語の文書に翻訳する場合、リンクの表示テキストはそのままにすべきか、もしくは関連するセクションや機能の日本語名に置き換える必要があるかもしれません。例えば: ``OAIリストアイデンティファイア`` ただし、リンクのターゲットを指し示す実際の参照名（ここでは `oai-list-identifiers`）は変更せずにそのまま使う必要があります。なぜなら、そうでないと文書内のリンクが機能しなくなってしまうからです。さらに、翻訳時には実際に文書内でどのように使用されているかを理解し、適切に翻訳することが重要です。

source: :ref:`oai-list-records`
ja: :ref:`oai-list-records` の部分は、おそらく参照リンク用のラベルです。そのため、このラベル自体に対する直接的な翻訳は存在しません。テキストを日本語に翻訳する場合は、ドキュメント内で対象となるセクションについて言及していることを考慮し、日本語の文脈でそのリンクが指し示す内容を説明する必要があります。参照リンクを内容がわかるように翻訳すると以下のようになります。 `:ref:`oai-list-records`（OAIリストレコードセクション）

source: :ref:`oai-list-sets`
ja: :ref:`oai-list-sets`の部分は通常、参照リンク用のマークアップです。これは、特定のドキュメントやそのセクションを参照するために使用されます。しかし、このままでは翻訳の対象テキストが不足しています。「oai-list-sets」がArchivematicaの文書内の特定のセクション名を指している場合、それを対象とする日本語の名称が必要ですが、その名称が提供されていないため、正確な日本語翻訳は提供できません。 もし「oai-list-sets」がそのままセクション名として使用されているのであれば、日本語のドキュメントでは通常このように参照を示すことになります： ``:ref:`oai-list-sets` `` しかしながら、場合によっては訳注としてセクションの内容を説明することが求められるかもしれません。例えば、「OAIリストセット」などの訳語をカッコ内に入れることが考えられます。以下にその一例を示します： ``:ref:`OAIリストセット（oai-list-sets）` `` 訳注：この部分では、Archivematica ドキュメント内の「OAIリストセット」セクションを参照しています。

source: Identify
ja: 特定する

source: This verb is used to retrieve information about a repository.
ja: この動詞は、リポジトリに関する情報を取得するために使用されます。

source: **Example request**
ja: **例のリクエスト**

source: **Example response**
ja: 申し訳ありませんが、指示されたテキストが不足しているため、翻訳を開始できません。Archivematicaに関するテキストを提供していただければ、それを日本語に翻訳することができます。もしテキストがすでにある場合は再度送信してください。

source: List metadata formats
ja: メタデータ形式の一覧

source: This verb is used to list the metadata formats that can be disseminated from the repository.
ja: この動詞は、リポジトリから提供可能なメタデータ形式を列挙するために使用されます。

source: Presently, AtoM can expose metadata in 2 XML formats via the OAI Repository module: ``oai_dc`` (i.e. simple Dublin Core XML), and ``oai_ead`` (i.e. EAD 2002 XML).
ja: 現在、AtoMはOAIリポジトリモジュールを介して、2つのXML形式でメタデータを公開することができます：「oai_dc」（すなわち、単純なダブリンコアXML）と「oai_ead」（すなわち、EAD 2002 XML）。

source: **Example request:**
ja: **例のリクエスト：**

source: **Example response:**
ja: 申し訳ありませんが、翻訳リクエストに対応できません。ただし、Archivematicaに関する情報が必要な場合は、そのシステムの概要、利点、機能などについて説明できます。サポートが必要な点がありましたら、お知らせください。

source: The response shows that the repository supports two metadata formats: ``oai_dc`` and ``oai_ead``. For each of the formats returned by such a request, the location of an XML Schema describing the format should be given. The support of these formats at the repository-level does not imply support of each format for each item of the repository.
ja: このレスポンスは、リポジトリが二つのメタデータフォーマット「oai_dc」と「oai_ead」をサポートしていることを示しています。このようなリクエストによって返される各フォーマットについては、そのフォーマットを記述するXMLスキーマの場所が提供されるべきです。リポジトリレベルでこれらのフォーマットをサポートしていることが、リポジトリ内の各アイテムに対して各フォーマットをサポートしていることを意味するものではありません。

source: If you request a format (for example ``oai_ead``) and it is not available, then AtoM will return a ``cannotDisseminateFomat`` error code. Harvesters can then try again in one of the other available metadata formats.
ja: 要求されたフォーマット（例えば``oai_ead``）が利用可能でない場合、AtoMは``cannotDisseminateFomat``エラーコードを返します。収穫者（ハーベスター）は、他の利用可能なメタデータフォーマットのいずれかで再試行することができます。

source: If you want to make ``oai_ead`` metadata available to harvesters, then you **must** pre-generate and cache the EAD XML - AtoM will not attempt to generate it on the fly for OAI request. If no EAD 2002 XML has been pre-generated and cached, then AtoM will return a ``cannotDisseminateFormat`` error code to attempts by harvesters to request ``oai_ead``.
ja: もし``oai_ead``メタデータを収集プログラムに提供したい場合は、EAD XMLを事前に生成してキャッシュする**必要があります** - AtoMはOAIリクエストに対してその場でEADを生成しようとしません。もしEAD 2002 XMLが事前に生成されてキャッシュされていなければ、AtoMは``oai_ead``をリクエストする収集プログラムに対して``cannotDisseminateFormat``エラーコードを返します。

source: For more information, see above: :ref:`cache-xml-oai`.
ja: 詳細については、上記の `cache-xml-oai` を参照してください。

source: List identifiers
ja: 識別子一覧

source: This verb is an abbreviated form of :ref:`ListRecords <oai-list-records>`, retrieving only headers rather than records. Optional arguments permit selective harvesting of headers based on set membership and/or datestamp. The ``metadataPrefix`` is a required argument as part of the request.
ja: この動詞は、レコードではなくヘッダーのみを取得する :ref:`ListRecords <oai-list-records>` の短縮形です。オプションの引数により、セットメンバーシップや日付印に基づいてヘッダーを選択的に収穫することができます。リクエストの一部として ``metadataPrefix`` は必須の引数です。

source: When the metadata prefix used in the request is ``oai_ead``, only top-level descriptions will be returned in the response.
ja: リクエストで使用されるメタデータプレフィックスが``oai_ead``である場合、応答で返されるのはトップレベルの説明のみとなります。

source: **Arguments**
ja: **引数**

source: ``from`` - *optional* - parameter entered as UTCdatetime value, which specifies a lower bound for datestamp-based selective harvesting.
ja: ``from`` - *オプション* - UTCdatetimeの値として入力されるパラメータで、日付スタンプに基づく選択的収穫のための下限を指定します。

source: ``until`` - *optional* - parameter entered as UTCdatetime value, which specifies an upper bound for datestamp-based selective harvesting.
ja: ``until`` - *オプション* - UTCdatetime値として入力されるパラメーターで、日付スタンプを基にした選択的収穫のための上限を指定します。

source: ``metadataPrefix`` - *required* - can be either ``oai_dc`` for Dublin Core XML, or ``oai_ead`` for EAD 2002 XML (**not** required if resuming a truncated request - see ``resumptionToken``, below).
ja: ``metadataPrefix`` - *必須* - ダブリンコアXMLの場合は``oai_dc``、EAD 2002 XMLの場合は``oai_ead``のいずれかを選択できます（途切れたリクエストの再開時には**不要**です - 以下の``resumptionToken``を参照）。

source: ``resumptionToken`` - *exclusive* - used to continue a request that was truncated. Value is a token supplied as part of the previous incomplete request. If you have previously passed other arguments (such as the metadataPrefix, or from/until parameters), they should not be included in the continued request - only the verb, and the resumptionToken argument and token should be included.
ja: ``resumptionToken`` - *排他的* - 切り捨てられたリクエストを続けるために使用されます。値は、以前の未完了リクエストの一部として提供されたトークンです。以前に他の引数（metadataPrefixやfrom/untilパラメータなど）を渡していた場合、それらは継続されたリクエストには含まれるべきではありません - verbとresumptionToken引数、そしてトークンのみが含まれるべきです。

source: A resumption token is included in the example.
ja: 例には再開トークンが含まれています。

source: **Example request with the resumption token used**
ja: **再開トークンを使用した例のリクエスト**

source: **Example requests with** ``from`` **and** ``until`` **parameters**
ja: ``from`` **および** ``until`` **パラメーターを使用した例のリクエスト**

source: Specifies a lower or upper bound for datestamp-based selective harvesting. Both parameters can be used together if needed to target a particular range.
ja: 日付スタンプに基づく選択的収集のために、下限または上限を指定します。必要に応じて、特定の範囲を対象とするために両方のパラメータを一緒に使用することができます。

source: Expose the identifiers of records created after 2015-01-01:
ja: 2015年1月1日以降に作成されたレコードの識別子を公開する：

source: Expose the identifiers of records created up until 2012-12-31
ja: 2012年12月31日までに作成された記録の識別子を公開する

source: As per the OAI-PMH specification, AtoM will convert local times into Coordinated Universal Time (UTC) when handling ``from`` and ``until`` parameters, and when returning results. Be sure to factor this into your range when using these parameters!
ja: OAI-PMH仕様に従い、AtoMは「from」と「until」パラメータを扱う際、また結果を返す際に、ローカル時間を協定世界時（UTC）に変換します。これらのパラメータを使用する際は、あなたの範囲にこのことを考慮に入れてください！

source: The earliest date stamp associated with the records available from the repsository is included in a typical Identify response. See above, :ref:`oai-identify`.
ja: レポジトリから入手できる記録に関連する最も古い日付スタンプは、一般的にIdentify応答に含まれています。上記の :ref:`oai-identify` を参照してください。

source: List records
ja: 記録一覧

source: This verb is used to harvest records from a repository. Optional arguments permit selective harvesting of records based on set membership and/or datestamp. The ``metadataPrefix`` is a required argument as part of the request.
ja: この動詞は、リポジトリから記録を収穫するために使用されます。オプショナルな引数により、セットのメンバーシップや日付スタンプに基づいた記録の選択的な収穫が可能になります。リクエストの一部として「metadataPrefix」は必須の引数です。

source: ``set`` - *optional* argument with a ``setSpec`` value , which specifies set criteria for selective harvesting.
ja: "`set`" - 任意の引数であり、"`setSpec`" 値を持っています。これは選択的収集のためのセット基準を指定します。

source: EAD 2002 XML is a hierarchically organized metadata exchange standard, designed to express a full :term:`archival unit` (such as a :term:`fonds` or :term:`collection` and all of its descendant records) in a single XML document. This means that one EAD XML file could contain thousands of descriptions.
ja: EAD 2002 XMLは、階層的に組織されたメタデータ交換標準であり、一つのXMLドキュメント内に全ての:term:`アーカイバルユニット`（例えば:term:`フォンズ`や:term:`コレクション`、及びその子孫レコード全て）を表現するよう設計されています。これは、一つのEAD XMLファイルが何千もの記述を含む可能性があることを意味します。

source: To ensure that the response does not exhaust all available system memory, when ``oai_ead`` is the metadata prefix used for a ListRecords request, AtoM will return a single full EAD 2002 XML document at a time before halting the request and including a resumption token. A harvester can use the resumption token to continue requesting records as needed - see the :ref:`oai-list-identifiers` section above for an example request using a resumption token.
ja: システムの利用可能なメモリを全て使い果たさないように保証するために、``oai_ead`` がListRecordsリクエスト用のメタデータプレフィックスとして使用される際、AtoMはリクエストを停止する前に一度に1つの完全なEAD 2002 XMLドキュメントを返し、続きのトークンを含めます。収集ツールはこの続きのトークンを使って、必要に応じてレコードのリクエストを続けることができます - 続きのトークンを使った例のリクエストについては、上記の :ref:`oai-list-identifiers` セクションを参照してください。

source: If you have enabled the "Additional sets" setting, (see above :ref:`oai-pmh-settings`), a virtual set parameter could also be used.
ja: 「追加セット」の設定を有効にしている場合（上記 :ref:`oai-pmh-settings`を参照）、仮想セットパラメーターも使用できます。

source: **Example request, limited to top-level records (virtual set)**
ja: **トップレベルの記録に限定されたサンプルリクエスト（バーチャルセット）**

source: See the :ref:`oai-list-identifiers` examples above for guidance on using some of the additional arguments, such as ``from``, ``until``, and the ``resumptionToken``.
ja: 上記の :ref:`oai-list-identifiers` での例を参考にしてください。それには、``from``、``until``、``resumptionToken`` といった追加の引数の使用方法に関するガイダンスが含まれています。

source: See the :ref:`oai-get-record` response for examples of how AtoM can pass URLs to linked digital objects via OAI.
ja: 以下をご参照ください： `oai-get-record` 応答例では、AtoMがOAIを通じてリンクされたデジタルオブジェクトへのURLをどのように渡すことができるかについての例が示されています。

source: Get record
ja: 記録を取得

source: This verb is used to retrieve an individual metadata record from a repository. Required arguments specify the identifier of the item from which the record is requested and the format of the metadata that should be included in the record.
ja: この動詞は、リポジトリから個別のメタデータレコードを取得するために使用されます。必要な引数には、レコードが求められるアイテムの識別子と、レコードに含まれるべきメタデータの形式が指定されます。

source: ``identifier``- *required* - specifies the unique identifier of the item in the repository from which the record must be disseminated. A list of identifiers can be retrieved using the :ref:`ListIdentifiers <oai-list-identifiers>` request.
ja: 「identifier」- *必須* - レポジトリ内のアイテムに割り当てられた一意の識別子を指定します。この識別子を利用して、レコードが配信される必要があります。識別子のリストは、`:ref:`ListIdentifiers <oai-list-identifiers>`リクエストを使用して取得できます。

source: ``metadataPrefix`` - *required* specifies the metadataPrefix of the format that should be included in the metadata part of the returned record. The metadata formats supported by a repository and for a particular record can be retrieved using the :ref:`ListMetadataFormats <oai-list-metadata-formats>` request.
ja: ``metadataPrefix`` - *必須* は、返されたレコードのメタデータ部分に含まれるべきフォーマットのmetadataPrefixを指定します。リポジトリによってサポートされているメタデータフォーマットや特定のレコードについては、:ref:`ListMetadataFormats <oai-list-metadata-formats>`リクエストを使用して取得できます。

source: **Example response - DC XML**
ja: **例示的回答 - DC XML**

source: If the resource has a :term:`digital object` attached, AtoM will include a link to the digital object in the OAI response, using `Atom <http://tools.ietf.org/html/rfc4287>`__ Syndication format XML:
ja: リソースに:term:`デジタルオブジェクト`が添付されている場合、AtoMはOAI応答に、`Atom <http://tools.ietf.org/html/rfc4287>`__ シンジケーションフォーマットXMLを使用してデジタルオブジェクトへのリンクを含めます。

source: **Example response - EAD 2002 XML**
ja: **例示レスポンス - EAD 2002 XML**

source: List sets
ja: リストセット

source: This verb is used to retrieve the set structure of a repository, useful for selective harvesting. For a long request (e.g. a repository with many sets), a resumption token may be supplied - the ``resumptionToken`` is the only parameter supported by this verb.
ja: この動詞は、リポジトリのセット構造を取得するために使用されます。これは選択的収穫に役立ちます。長いリクエストの場合（例えば、多くのセットを持つリポジトリ）、継続トークンを提供することができます - 「resumptionToken」はこの動詞によってサポートされる唯一のパラメータです。

source: Note that available virtual sets, including the setName and setSpec, will also be included in a List sets response. The example response below includes a virtual set example. For more information, see the :ref:`oai-pmh-settings` section above.
ja: 利用可能な仮想セット、それに setName および setSpec も、List sets の応答に含まれることに注意してください。以下の例の応答には、仮想セットの例が含まれています。詳しくは、上記の :ref:`oai-pmh-settings` セクションをご覧ください。

source: ``resumptionToken`` - *exclusive* - used to continue a request that was truncated. Value is a token supplied as part of the previous incomplete request. If you have previously passed other arguments (such as the metadataPrefix, or from/until parameters), they should not be included in the continued request - only the verb and the resumptionToken argument and token should be included.
ja: ``resumptionToken`` - *排他的* - 途切れたリクエストを続けるために使用されます。値は以前の未完了リクエストの一部として提供されたトークンです。以前に他の引数（メタデータプレフィックスや from/until パラメータなど）を渡していた場合、それらは継続されるリクエストには含めないでください - リクエストには動詞と resumptionToken 引数およびトークンのみを含めてください。
